ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 입문
혼자 공부하는 얄팍한 코딩 지식 : 비전공자도 1:1 과외하듯 배우는 IT 지식 입문서
@ (코딩을 위한) 컴퓨팅 사고력
코딩하기 전 코딩책
코딩 좀 아는 사람 - IT 시대의 필수 문해력
IT 좀 아는 사람 : 비전공자도 IT 전문가처럼 생각하는 법
할 수 있다! 코딩 : 처음 시작하는 첫 번째 코딩 입문서

오늘부터 IT를 시작합니다 : 비유와 이야기로 풀어낸 비전공자를 위한 필수 IT 교양서
오늘부터 개발자 : 비전공자를 위한 개발자 취업 입문 개론
(비전공자를 위한 이해할 수 있는)IT 지식
(비전공자를 위한) 자바 프로그래밍 : 영어 독해하듯 코드를 읽고, 그림으로 쉽게 배우는

수학을 읽어드립니다 : 수학과 코딩을 가르치는 별난 영문과 교수의 특별하고 재미있는 수학이야기

@@@ 세상에서 가장 쉬운 코딩책 : 6개월 만에 비전공자에서 개발자가 된 위캔코딩의 기초 코딩 수업
@@@ 첫코딩 with 자바 / 파이썬
@@@ 코딩책과 함께 보는 코딩 개념 사전

코딩을 지탱하는 기술 : 원리로 깨우치는 프로그래밍 기법
함수형 코딩 : 심플한 코드로 복잡한 소프트웨어 길들이기

IT에 몸담은 이들을 위한 지적 생산 기술


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 언어별, 주제별

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 클린 코드
내 코드가 그렇게 이상한가요? : 좋은 코드/나쁜 코드로 배우는 설계 입문
읽기 쉬운 코드 : 더 좋은 코드를 작성하는 좋은 개발자 습관

실무로 통하는 클린 코드
클린코드 : 애자일 소프트웨어 장인 정신
좋은 코드, 나쁜 코드 : 프로그래머의 코드 개선법
읽기 좋은 코드가 좋은 코드다 

- 언어별
파이썬 클린 코드 : 유지보수가 쉬운 파이썬 코드를 만드는 비결
자바     코딩의 기술 : 클린 코드의 비결.
자바스크립트 코딩의 기술 : 똑똑하게 코딩하는 법
파이썬 코딩의 기술 : 똑똑하게 코딩하는 법

ㅡㅡㅡ 클린코드 관련 용어 리팩터링/리팩토링

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 자바
 자바코딩, 이럴 땐 이렇게 : PMD로 배우는 올바른 자바 코딩 방법
262가지 문제로 정복하는 코딩 인터뷰 in Java


자바 퍼즐러 : 세상에서 가장 재미있는 자바 책
자바 개발자를 위한 97가지 제안


비전공자를 위한 자바 프로그래밍
혼자 공부하는 자바
처음 해보는 자바 프로그래밍
명품 자바 에센셜
손 안의 자바: 초보자를 위한 자바 프로그래밍의 핵심 + 알파
자바 마스터 북 - 기초부터 실무 응용까지 
편하게 읽는 자바 프로그래밍 -
자바 웹을 다루는 기술


ㅡㅡㅡ중고급
자바 개발자를 위한 97가지 제안 : 73인의 전문가에게 듣는 자바 컬렉션

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 자바스크립트
(초보자를 위한)JavaScript 200제

자바스크립트는 왜 그 모양일까? : 더글러스 크락포드가 알려주는 위험한 자바스크립트를 안전하게 사용하는 법

자바스크립트 라이브러리 실전 활용 : 엄선 111

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 파이썬
첫 코딩 with 파이썬 : 보통 사람이 알아야 할 프로그래밍 기초
Do it! 첫 파이썬 - 게임하듯 배우는 나의 첫 프로그래밍 책 
나의 첫 코딩 수업 with 파이썬 : 그림과 비유로 쉽게 배우는 찐 코딩 입문서
파이썬 매일 코딩 : 매일 10분, 50가지 연습 문제로 키우는 파이썬 코딩 실력!
(눈으로 보고 바로 이해하는)비주얼 코딩 : 스크래치 & 파이썬
파이썬 코딩의 기술 : 똑똑하게 코딩하는 법
 파이썬 챌린지 : 150개의 코딩 과제로 배운다
파이썬답게 코딩하기


파이썬을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서 : 모범 사례와 실용 라이브러리로 더 파이썬답게!
파이썬 라이브러리 레시피 : 표준 라이브러리부터 서드파티 패키지까지

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ c++
(266가지 문제로 정복하는)코딩 인터뷰 in C+

아무도 알려주지 않은 C++ 코딩의 기술


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ C#
C# 코딩의 기술 = The C# best know-how. 기본편
C# 코딩의 기술 : 실전편


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ sql
SQL 코딩의 기술 = Effective SQL : 똑똑하게 코딩하는 법
MySQL로 배우는 SQL 입문 : 3주 완성!
소설처럼 읽고 실행하는 SQL : 실전에서 바로 활용하는 SQL
그림으로 배우는 데이터베이스
SQL 첫걸음 : 하루 30분 36강으로 배우는 완전 초보의 SQL 따라잡기
SQL 코딩의 기술 = Effective SQL : 똑똑하게 코딩하는 법

비전공자를 위한 데이터베이스 입문 : 데이터베이스 협업에 딱 맞는 MySQL 연습
MySQL : SQL의 기초와 쿼리 작성법부터 데이터 분석 함수까지 실감나게 배우자!
MySQL로 배우는 SQL 입문 : 3주 완성!


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 네트워크
읽자마자 IT 전문가가 되는 네트워크 교과서

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 알고리즘

 가장 쉬운 독학 알고리즘 첫걸음 : 개념 이해-> 코딩->계산 과정 추적으로 익히는 단계별 알고리즘 학습법, C＆자바편
(가장 쉬운 독학)알고리즘 첫걸음 : 파이썬편
자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 : 자바 편 : 내 손으로 직접 코딩하며 확인한다!
알고리즘 퍼즐 69 : 수학적 사고로 구현하는 프로그래밍의 즐거움

알고리즘과 자료구조 : 자바＋파이썬

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 기타
코딩도 하고, 사장도 합니다 : 오너프로그래머의 개발자 36년, 회사 대표 24년의 기록
