관악
Java의 정석, 기초편. 1

오늘부터 IT를 시작합니다 : 비유와 이야기로 풀어낸 비전공자를 위한 필수 IT 교양서
IT 좀 아는 사람 : 비전공자도 IT 전문가처럼 생각하는 법
오늘부터 개발자 : 비전공자를 위한 개발자 취업 입문 개론
(비전공자를 위한 이해할 수 있는)IT 지식
(비전공자를 위한) 자바 프로그래밍 : 영어 독해하듯 코드를 읽고, 그림으로 쉽게 배우는


>> 자바

자바 퍼즐러 : 세상에서 가장 재미있는 자바 책
비전공자를 위한 자바 프로그래밍
혼자 공부하는 자바
처음 해보는 자바 프로그래밍
명품 자바 에센셜
손 안의 자바: 초보자를 위한 자바 프로그래밍의 핵심 + 알파
자바 마스터 북 - 기초부터 실무 응용까지 
편하게 읽는 자바 프로그래밍 -



자바 웹을 다루는 기술


>> 자바스크립트
(초보자를 위한)JavaScript 200제

자바 코딩의 기술 : 똑똑하게 코딩하는 법
자바스크립트는 왜 그 모양일까? : 더글러스 크락포드가 알려주는 위험한 자바스크립트를 안전하게 사용하는 법

>> SQL 
MySQL로 배우는 SQL 입문 : 3주 완성!
소설처럼 읽고 실행하는 SQL : 실전에서 바로 활용하는 SQL
그림으로 배우는 데이터베이스
SQL 첫걸음 : 하루 30분 36강으로 배우는 완전 초보의 SQL 따라잡기

SQL 코딩의 기술 = Effective SQL : 똑똑하게 코딩하는 법

>> 알고리즘?
자바 개발자를 위한 97가지 제안 : 73인의 전문가에게 듣는 자바 컬렉션
알고리즘과 자료구조 : 자바＋파이썬